¡De vuelta al trabajo!
Abre ArticleController.
En cuanto quieras renderizar una plantilla, tienes
que extender una clase base: AbstractController:
Obviamente, tu controlador
no necesita extender esto.
Pero normalmente lo harán...
porque esta clase te proporciona
métodos de acceso directo
El que queremos es return $this->render().
Pásale un nombre de archivo de
plantilla: qué tal article/show.html.twig
para ser coherente con el
nombre del controlador.
El segundo argumento es una matriz de
variables que quieres pasar a tu plantilla:
Al final, vamos a cargar
artículos de la base de datos.
Pero... ¡espera!
Todavía no estamos preparados.
¡Así que vamos a fingir
hasta que lo consigamos!
Pasa una variable title ajustada a
una versión del título del slug:
¡Genial! ¡Vamos a añadir esa plantilla!
Dentro de templates/, crea un directorio
article y luego el archivo: show.html.twig.
Añade un h1, y luego imprime
esa variable title: }:
Si eres nuevo en Twig, ¡bienvenido!
¡Te va a encantar!
Twig sólo tiene 2 sintaxis.
La primera es }.
La llamo la etiqueta "decir
algo", porque imprime.
Y al igual que en PHP, puedes imprimir cualquier cosa:
una variable, una cadena o una expresión compleja.
La segunda sintaxis es .
La llamo la etiqueta "hacer algo". Se
utiliza siempre que necesitas
hacer algo, en lugar de imprimir,
como una declaración if o un bucle for.
Veremos la lista completa de
etiquetas "hacer algo" en un minuto.
Y... sí, ¡eso es todo!
Bueno, vale, he mentido totalmente.
Hay una tercera sintaxis: : ¡comentarios!
Al final de esta página, pegaré algo de
contenido extra codificado para animar las cosas
¡Vamos a probarlo!
¡Busca tu navegador y actualízalo!
¡Bum! ¡Tenemos contenido!
Pero fíjate: si ves la fuente de la página...
es sólo este contenido: aún no tenemos
ningún diseño ni estructura HTML.
Pero, ¡pronto lo tendremos!
Vuelve a tu controlador.
Con el tiempo, los usuarios tendrán
que poder comentar los artículos,
para que puedan debatir respetuosamente
las conclusiones del artículo
basadas en un análisis e
investigación objetivos.
Ya sabes...
no es diferente de cualquier otra
sección de comentarios de noticias.
Ejem. Voy a pegar 3 comentarios falsos.
Añade una segunda variable llamada
comments para pasarlos a la plantilla:
Esta vez, no podemos limitarnos a imprimir esa
matriz: tenemos que hacer un bucle sobre ella.
En la parte inferior, y un h2 que diga
"Comentarios" y luego añade un ul:
¡Para hacer el bucle, necesitamos
nuestra primera etiqueta de hacer algo!
¡Woo! Utiliza .
La mayoría de las etiquetas "hacer algo" también
tienen una etiqueta de cierre: :
Dentro del bucle, comment
representa el comentario individual.
Así que, simplemente
imprímelo: }:
¡Pruébalo! ¡Genial!
Es realmente feo...
oof. Pero lo arreglaremos más tarde.
Ve a twig.symfony.com y haz clic
en el enlace Documentación.
Desplázate un poco hacia abajo hasta que veas
un conjunto de columnas: la Referencia Twig.
¡Esto es increíble!
¿Ves las etiquetas de la izquierda?
Esa es toda la lista de posibles
etiquetas de "hacer algo".
Sí, siempre será {% y luego una de
estas: for, if, extends, tractorbeam.
Y sinceramente, sólo vas a utilizar
unas 5 de ellas la mayoría de las veces.
Twig también tiene funciones...
que funcionan como cualquier otro lenguaje,
y una cosa genial llamada "pruebas".
Son un poco singulares, pero no
demasiado difíciles, y te permiten
decir cosas como if foo is defined o...
if space is empty.
La parte más útil de esta
referencia es la sección de filtros.
Los filtros son como las funciones, pero con
una sintaxis diferente, mucho más moderna.
Vamos a probar nuestro filtro |length.
Vuelve a nuestra plantilla.
Quiero imprimir el número
total de comentarios.
Añade un conjunto de paréntesis
y di }:
Esto es un filtro: el valor comments pasa de
izquierda a derecha, como una tubería Unix.
El filtro length cuenta lo que se le
haya pasado, e imprimimos el resultado.
¡Incluso puedes utilizar varios filtros!
Twig tiene una última función genial:
su sistema de herencia de plantillas.
Porque, ¡recuerda!
Todavía no tenemos una página HTML
real: sólo el contenido de la plantilla.
Para solucionar esto, en la parte superior de la
plantilla, añade :
Esto hace referencia al archivo
base.html.twig que fue añadido por la receta:
Ahora es sencillo, pero este es nuestro archivo
de diseño y lo personalizaremos con el tiempo.
Al ampliarlo, deberíamos obtener al
menos esta estructura HTML básica.
Pero cuando actualizamos...
¡sorpresa! ¡Un error!
¡Y probablemente uno que
verás en algún momento!
Una plantilla que extiende otra no puede
incluir contenido fuera de los bloques Twig Huh.
Vuelve a mirar la plantilla base: es básicamente
un diseño HTML más un montón de bloques...
la mayoría de los cuales están
vacíos. Cuando extiendes una plantilla
, le estás diciendo a Twig que quieres
poner tu contenido dentro de esa plantilla.
Los bloques, son los "agujeros" en los que
nuestra plantilla hija puede poner contenido.
Por ejemplo, hay un bloque llamado body, y
ahí es donde queremos poner nuestro contenido:
Para ello, tenemos que anular ese bloque.
En la parte superior del contenido, añade {% block
body %}, y en la parte inferior, :
Ahora nuestro contenido debería ir
dentro de ese bloque en base.html.twig.
¡Pruébalo! ¡Refresca!
¡Sí! No parece diferente, pero
tenemos un cuerpo HTML adecuado.
Eres completamente libre de personalizar esta plantilla
todo lo que quieras: cambiar el nombre de los bloques,
añadir más bloques y, con suerte,
¡hacer que el sitio parezca menos feo!
Ah, y la mayoría de las veces,
los bloques están vacíos.
Pero puedes dar al bloque algún
contenido por defecto, como con title:
Sí, el título de la pestaña
del navegador es Welcome.
¡Anulemos eso!
En la parte superior...
o realmente, en cualquier
lugar, añade .
Luego di Read , imprime la
variable title, y :
¡Pruébalo! ¡Sí!
El título de la página cambia.
Y... ¡voilà!
Eso es Twig.
Te va a encantar.
A continuación, vamos a ver una de las
características más asesinas de Symfony: el perfilador